# 3.1 简单示例

让我们以一个叫作Poem Maker Pro的简单例子开始。Poem Maker Pro这个Web应用有一个让用户填写的HTML表单，然后处理表单的结果。

```python
import os.path

import tornado.httpserver
import tornado.ioloop
import tornado.options
import tornado.web

from tornado.options import define, options
define("port", default=8000, help="run on the given port", type=int)

class IndexHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        self.render('index.html')

class PoemPageHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def post(self):
        noun1 = self.get_argument('noun1')
        noun2 = self.get_argument('noun2')
        verb = self.get_argument('verb')
        noun3 = self.get_argument('noun3')
        self.render('poem.html', roads=noun1, wood=noun2, made=verb,
                difference=noun3)

if __name__ == '__main__':
    tornado.options.parse_command_line()
    app = tornado.web.Application(
        handlers=[(r'/', IndexHandler), (r'/poem', PoemPageHandler)],
        template_path=os.path.join(os.path.dirname(__file__), "templates")
    )
    http_server = tornado.httpserver.HTTPServer(app)
    http_server.listen(options.port)
    tornado.ioloop.IOLoop.instance().start()
```
除了poemmaker.py，你还需要将代码清单2-2和代码清单2-3中的两个文件加入到templates子文件夹中。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head><title>Poem Maker Pro</title></head>
    <body>
        <h1>Enter terms below.</h1>
        <form method="post" action="/poem">
        <p>Plural noun<br><input type="text" name="noun1"></p>
        <p>Singular noun<br><input type="text" name="noun2"></p>
        <p>Verb (past tense)<br><input type="text" name="verb"></p>
        <p>Noun<br><input type="text" name="noun3"></p>
        <input type="submit">
        </form>
    </body>
</html>
```

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head><title>Poem Maker Pro</title></head>
    <body>
        <h1>Your poem</h1>
        <p>Two {{roads}} diverged in a {{wood}}, and I—<br>
I took the one less travelled by,<br>
And that has {{made}} all the {{difference}}.</p>
    </body>
</html>
```
在命令行执行下述命令：
```bash
$ python poemmaker.py --port=8000
```
现在，在浏览器中打开http://localhost:8000。当浏览器请求根目录（/）时，Tornado程序将渲染index.html，展示如图2-1所示的简单HTML表单。
现在，在浏览器中打开http://localhost:8000。当浏览器请求根目录（/）时，Tornado程序将渲染index.html，展示如图2-1所示的简单HTML表单。

图2-1
图2-1 Poem Maker Pro：输入表单

这个表单包括多个文本域（命名为noun1、noun2等），其中的内容将在用户点击"Submit"按钮时以POST请求的方式送到/poem。现在往里面填写东西然后点击提交吧。

为了响应这个POST请求，Tornado应用跳转到poem.html，插入你在表单中填写的值。结果是Robert Frost的诗《The Road Not Taken》的轻微修改版本。图2-2展示了这个结果。

图2-2
图2-2 Poem Maker Pro：输出

## 渲染模板

从结构上讲，poemmaker.py和第一章中的例子很相似。我们定义了几个RequestHandler子类并把它们传给tornado.web.Application对象。那么有什么不一样的地方呢？首先，我们向Application对象的__init__方法传递了一个template_path参数。

```python
template_path=os.path.join(os.path.dirname(__file__), "templates")
```
template_path参数告诉Tornado在哪里寻找模板文件。我们将在本章和第三章中讲解其确切性质和语法，而它的基本要点是：模板是一个允许你嵌入Python代码片段的HTML文件。上面的代码告诉Python在你Tornado应用文件同目录下的templates文件夹中寻找模板文件。

一旦我们告诉Tornado在哪里找到模板，我们可以使用RequestHandler类的render方法来告诉Tornado读入模板文件，插入其中的模版代码，并返回结果给浏览器。比如，在IndexHandler中，我们发现了下面的语句：
```python
self.render('index.html')
```
这段代码告诉Tornado在templates文件夹下找到一个名为index.html的文件，读取其中的内容，并且发送给浏览器。

## 填充

实际上index.html完全不能称之为"模板"，它所包含的完全是已编写好的HTML标记。这可以是模板的一个不错的使用方式，但在更通常的情况下我们希望HTML输出可以结合我们的程序传入给模板的值。模板poem.html使用PoemPageHandler渲染，是这种方式的一个很好的例子。让我们看看它是如何工作的吧。

在poem.html中，你可以看到模板中有一些被双大括号（{{和}}）括起来的字符串，就像这样：
```html
<p>Two {{roads}} diverged in a {{wood}}, and I—<br/>
I took the one less travelled by,<br>
And that has {{made}} all the {{difference}}.</p>
```
在双大括号中的单词是占位符，当我们渲染模板时希望以实际值代替。我们可以使用向render函数中传递关键字参数的方法指定什么值将被填充到HTML文件中的对应位置，其中关键字对应模板文件中占位符的名字。下面是在PoemPageHandler中相应的代码部分：
```python
noun1 = self.get_argument('noun1')
noun2 = self.get_argument('noun2')
verb = self.get_argument('verb')
noun3 = self.get_argument('noun3')
self.render('poem.html', roads=noun1, wood=noun2, made=verb, difference=noun3)
```
在这里，我们告诉模板使用变量noun1（该变量是从get_argument方法取得的）作为模板中roads的值，noun2作为模板中wood的值，依此类推。假设用户在表单中按顺序键入了pineapples、grandfather clock、irradiated和supernovae，那么结果HTML将会如下所示：
```python
<p>Two pineapples diverged in a grandfather clock, and I—<br>
I took the one less travelled by,<br>
And that has irradiated all the supernovae.</p>
```