# 3.2 模板语法

既然我们已经看到了一个模板在实际应用中的简单例子，那么让我们深入地了解它们是如何工作的吧。Tornado模板是被Python表达式和控制语句标记的简单文本文件。Tornado的语法非常简单直接。熟悉Django、Liquid或其他相似框架的用户会发现它们非常相似，很容易学会。

在2.1节中，我们展示了如何在一个Web应用中使用render方法传送HTML给浏览器。你可以在Tornado应用之外使用Python解释器导入模板模块尝试模板系统，此时结果会被直接输出出来。

```python
>>> from tornado.template import Template
>>> content = Template("<html><body><h1>{{ header }}</h1></body></html>")
>>> print content.generate(header="Welcome!")
<html><body><h1>Welcome!</h1></body></html>
```
## 填充表达式

在代码清单2-1中，我们演示了填充Python变量的值到模板的双大括号中的使用。实际上，你可以将任何Python表达式放在双大括号中。Tornado将插入一个包含任何表达式计算结果值的字符串到输出中。下面是几个可能的例子：
```python
>>> from tornado.template import Template
>>> print Template("{{ 1+1 }}").generate()
2
>>> print Template("{{ 'scrambled eggs'[-4:] }}").generate()
eggs
>>> print Template("{{ ', '.join([str(x*x) for x in range(10)]) }}").generate()
0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81
```
## 控制流语句

你同样可以在Tornado模板中使用Python条件和循环语句。控制语句以\{ %和% \}包围，并以类似下面的形式被使用：
```python
{% if page is None %}
```
或
```python
{% if len(entries) == 3 %}
```
控制语句的大部分就像对应的Python语句一样工作，支持if、for、while和try。在这些情况下，语句块以\{ %开始，并以% \}结束。

所以这个模板：

```html
<html>
    <head>
        <title>{{ title }}</title>
    </head>
    <body>
        <h1>{{ header }}</h1>
        <ul>
            {% for book in books %}
                <li>{{ book }}</li>
            {% end %}
        </ul>
    </body>
</html>
```
当被下面这个处理函数调用时：

```python
class BookHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        self.render(
            "book.html",
            title="Home Page",
            header="Books that are great",
            books=[
                "Learning Python",
                "Programming Collective Intelligence",
                "Restful Web Services"
            ]
        )
```
将会渲染得到下面的输出：

```html
<html>
    <head>
        <title>Home Page</title>
    </head>
    <body>
        <h1>Books that are great</h1>
        <ul>
            <li>Learning Python</li>
            <li>Programming Collective Intelligence</li>
            <li>Restful Web Services</li>
        </ul>
    </body>
</html>
```
不像许多其他的Python模板系统，Tornado模板语言的一个最好的东西是在if和for语句块中可以使用的表达式没有限制。因此，你可以在你的模板中执行所有的Python代码。

同样，你也可以在你的控制语句块中间使用{% set foo = 'bar' %}来设置变量。你还有很多可以在控制语句块中做的事情，但是在大多数情况下，你最好使用UI模块来做更复杂的划分。我们稍后会更详细的看到这一点。

## 在模板中使用函数

Tornado在所有模板中默认提供了一些便利的函数。它们包括：

+ escape(s)

替换字符串s中的&、<、>为他们对应的HTML字符。

+ url_escape(s)

使用urllib.quote_plus替换字符串s中的字符为URL编码形式。

+ json_encode(val)

将val编码成JSON格式。（在系统底层，这是一个对json库的dumps函数的调用。查阅相关的文档以获得更多关于该函数接收和返回参数的信息。）

+ squeeze(s)

过滤字符串s，把连续的多个空白字符替换成一个空格。

在Tornado 1.x中，模版不是被自动转义的。在Tornado 2.0中，模板被默认为自动转义（并且可以在Application构造函数中使用autoscaping=None关闭）。在不同版本的迁移时要注意向后兼容。

在模板中使用一个你自己编写的函数也是很简单的：只需要将函数名作为模板的参数传递即可，就像其他变量一样。

```python
>>> from tornado.template import Template
>>> def disemvowel(s):
...     return ''.join([x for x in s if x not in 'aeiou'])
...
>>> disemvowel("george")
'grg'
>>> print Template("my name is {{d('mortimer')}}").generate(d=disemvowel)
my name is mrtmr
```