Tornado是一个编写对HTTP请求响应的框架。作为程序员，你的工作是编写响应特定条件HTTP请求的响应的handler。下面是一个全功能的Tornado应用的基础示例：

```python
import tornado.httpserver
import tornado.ioloop import tornado.options import tornado.web 
from tornado.options import define, options
define("port", default=8000, help="run on the given port", type=int)

class IndexHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        greeting = self.get_argument('greeting', 'Hello')
        self.write(greeting + ', friendly user!')

if __name__ == "__main__":
    tornado.options.parse_command_line()
    app = tornado.web.Application(handlers=[(r"/", IndexHandler)])
    http_server = tornado.httpserver.HTTPServer(app)
    http_server.listen(options.port)
    tornado.ioloop.IOLoop.instance().start()
```
编写一个Tornado应用中最多的工作是定义类继承Tornado的RequestHandler类。在这个例子中，我们创建了一个简单的应用，在给定的端口监听请求，并在根目录（"/"）响应请求。

你可以在命令行里尝试运行这个程序以测试输出：
```bash
$ python hello.py --port=8000
```
现在你可以在浏览器中打开http://localhost:8000，或者打开另一个终端窗口使用curl测试我们的应用：
```bash
$ curl http://localhost:8000/
Hello, friendly user!
$ curl http://localhost:8000/?greeting=Salutations
Salutations, friendly user!
```
让我们把这个例子分成小块，逐步分析它们：
```python
import tornado.httpserver
import tornado.ioloop
import tornado.options
import tornado.web
```
在程序的最顶部，我们导入了一些Tornado模块。虽然Tornado还有另外一些有用的模块，但在这个例子中我们必须至少包含这四个模块。
```python
from tornado.options import define, options
define("port", default=8000, help="run on the given port", type=int)
```
Tornado包括了一个有用的模块（tornado.options）来从命令行中读取设置。我们在这里使用这个模块指定我们的应用监听HTTP请求的端口。它的工作流程如下：如果一个与define语句中同名的设置在命令行中被给出，那么它将成为全局options的一个属性。如果用户运行程序时使用了--help选项，程序将打印出所有你定义的选项以及你在define函数的help参数中指定的文本。如果用户没有为这个选项指定值，则使用default的值进行代替。Tornado使用type参数进行基本的参数类型验证，当不合适的类型被给出时抛出一个异常。因此，我们允许一个整数的port参数作为options.port来访问程序。如果用户没有指定值，则默认为8000。
```python
class IndexHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        greeting = self.get_argument('greeting', 'Hello')
        self.write(greeting + ', friendly user!')
```
这是Tornado的请求处理函数类。当处理一个请求时，Tornado将这个类实例化，并调用与HTTP请求方法所对应的方法。在这个例子中，我们只定义了一个get方法，也就是说这个处理函数将对HTTP的GET请求作出响应。我们稍后将看到实现不止一个HTTP方法的处理函数。
```python
greeting = self.get_argument('greeting', 'Hello')
```
Tornado的RequestHandler类有一系列有用的内建方法，包括get_argument，我们在这里从一个查询字符串中取得参数greeting的值。（如果这个参数没有出现在查询字符串中，Tornado将使用get_argument的第二个参数作为默认值。）
```python
self.write(greeting + ', friendly user!')
```
RequestHandler的另一个有用的方法是write，它以一个字符串作为函数的参数，并将其写入到HTTP响应中。在这里，我们使用请求中greeting参数提供的值插入到greeting中，并写回到响应中。
```python
if __name__ == "__main__":
    tornado.options.parse_command_line()
    app = tornado.web.Application(handlers=[(r"/", IndexHandler)])
```
这是真正使得Tornado运转起来的语句。首先，我们使用Tornado的options模块来解析命令行。然后我们创建了一个Tornado的Application类的实例。传递给Application类__init__方法的最重要的参数是handlers。它告诉Tornado应该用哪个类来响应请求。马上我们讲解更多相关知识。
```python
http_server = tornado.httpserver.HTTPServer(app)
http_server.listen(options.port)
tornado.ioloop.IOLoop.instance().start()
```
从这里开始的代码将会被反复使用：一旦Application对象被创建，我们可以将其传递给Tornado的HTTPServer对象，然后使用我们在命令行指定的端口进行监听（通过options对象取出。）最后，在程序准备好接收HTTP请求后，我们创建一个Tornado的IOLoop的实例。

## 参数handlers

让我们再看一眼hello.py示例中的这一行：
```python
app = tornado.web.Application(handlers=[(r"/", IndexHandler)])
```
这里的参数handlers非常重要，值得我们更加深入的研究。它应该是一个元组组成的列表，其中每个元组的第一个元素是一个用于匹配的正则表达式，第二个元素是一个RequestHanlder类。在hello.py中，我们只指定了一个正则表达式-RequestHanlder对，但你可以按你的需要指定任意多个。

## 使用正则表达式指定路径

Tornado在元组中使用正则表达式来匹配HTTP请求的路径。（这个路径是URL中主机名后面的部分，不包括查询字符串和碎片。）Tornado把这些正则表达式看作已经包含了行开始和结束锚点（即，字符串"/"被看作为"^/$"）。

如果一个正则表达式包含一个捕获分组（即，正则表达式中的部分被括号括起来），匹配的内容将作为相应HTTP请求的参数传到RequestHandler对象中。我们将在下个例子中看到它的用法。