# 2.3 关于RequestHandler

到目前为止，我们已经了解了RequestHandler对象的基础：如何从一个传入的HTTP请求中获得信息（使用get_argument和传入到get和post的参数）以及写HTTP响应（使用write方法）。除此之外，还有很多需要学习的，我们将在接下来的章节中进行讲解。同时，还有一些关于RequestHandler和Tornado如何使用它的只是需要记住。

## HTTP方法

截止到目前讨论的例子，每个RequestHandler类都只定义了一个HTTP方法的行为。但是，在同一个处理函数中定义多个方法是可能的，并且是有用的。把概念相关的功能绑定到同一个类是一个很好的方法。比如，你可能会编写一个处理函数来处理数据库中某个特定ID的对象，既使用GET方法，也使用POST方法。想象GET方法来返回这个部件的信息，而POST方法在数据库中对这个ID的部件进行改变：

```python
# matched with (r"/widget/(\d+)", WidgetHandler)
class WidgetHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self, widget_id):
        widget = retrieve_from_db(widget_id)
        self.write(widget.serialize())

    def post(self, widget_id):
        widget = retrieve_from_db(widget_id)
        widget['foo'] = self.get_argument('foo')
        save_to_db(widget)
```
我们到目前为止只是用了GET和POST方法，但Tornado支持任何合法的HTTP请求（GET、POST、PUT、DELETE、HEAD、OPTIONS）。你可以非常容易地定义上述任一种方法的行为，只需要在RequestHandler类中使用同名的方法。下面是另一个想象的例子，在这个例子中针对特定frob ID的HEAD请求只根据frob是否存在给出信息，而GET方法返回整个对象：

```python
# matched with (r"/frob/(\d+)", FrobHandler)
class FrobHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def head(self, frob_id):
        frob = retrieve_from_db(frob_id)
        if frob is not None:
            self.set_status(200)
        else:
            self.set_status(404)
    def get(self, frob_id):
        frob = retrieve_from_db(frob_id)
        self.write(frob.serialize())
```

## HTTP状态码

从上面的代码可以看出，你可以使用RequestHandler类的ser_status()方法显式地设置HTTP状态码。然而，你需要记住在某些情况下，Tornado会自动地设置HTTP状态码。下面是一个常用情况的纲要：

+ 404 Not Found

Tornado会在HTTP请求的路径无法匹配任何RequestHandler类相对应的模式时返回404（Not Found）响应码。

+ 400 Bad Request

如果你调用了一个没有默认值的get_argument函数，并且没有发现给定名称的参数，Tornado将自动返回一个400（Bad Request）响应码。

+ 405 Method Not Allowed

如果传入的请求使用了RequestHandler中没有定义的HTTP方法（比如，一个POST请求，但是处理函数中只有定义了get方法），Tornado将返回一个405（Methos Not Allowed）响应码。

+ 500 Internal Server Error

当程序遇到任何不能让其退出的错误时，Tornado将返回500（Internal Server Error）响应码。你代码中任何没有捕获的异常也会导致500响应码。

+ 200 OK

如果响应成功，并且没有其他返回码被设置，Tornado将默认返回一个200（OK）响应码。

当上述任何一种错误发生时，Tornado将默认向客户端发送一个包含状态码和错误信息的简短片段。如果你想使用自己的方法代替默认的错误响应，你可以重写write_error方法在你的RequestHandler类中。比如，代码清单1-3是hello.py示例添加了常规的错误消息的版本。

```python
import tornado.httpserver
import tornado.ioloop
import tornado.options
import tornado.web

from tornado.options import define, options
define("port", default=8000, help="run on the given port", type=int)

class IndexHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        greeting = self.get_argument('greeting', 'Hello')
        self.write(greeting + ', friendly user!')
    def write_error(self, status_code, **kwargs):
        self.write("Gosh darnit, user! You caused a %d error." % status_code)

if __name__ == "__main__":
    tornado.options.parse_command_line()
    app = tornado.web.Application(handlers=[(r"/", IndexHandler)])
    http_server = tornado.httpserver.HTTPServer(app)
    http_server.listen(options.port)
    tornado.ioloop.IOLoop.instance().start()
```

当我们尝试一个POST请求时，会得到下面的响应。一般来说，我们应该得到Tornado默认的错误响应，但因为我们覆写了write_error，我们会得到不一样的东西：

```bash
$ curl -d foo=bar http://localhost:8000/
Gosh darnit, user! You caused a 405 error.
```
